(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
但如果…你這麼想要的話…
我就讓給你吧
「救世主」
鐵男  你在說甚麼
你說把救世主…讓給我？
這怎麼可能…
不對  搞不好…可以？
那算甚麼啊
你不想要嗎
名聲  還有榮譽
除了這些  你還有甚麼戰鬥的理由？
戰鬥的理由…
理由是…
因…因為可以和YUKIO在一起
而且除此之外  我一無是處
但也不是只有這些原因…
抱歉  YUKIO
沒事的
就這樣再撐一下
等到這些人脫離危險為止
是的
平民救援完成  漁船人員已全部救出
我覺得要是…
能讓所有人都不要遭遇悲慘的事就好了
希望可以是個安穩  溫柔的世界
但我也知道現實並非如此…
但如果我和YUKIO去戰鬥
可以讓某個人不用再害怕怪獸的話
就有一種被救贖的感覺
那…那就是我戰鬥的理由
這傢伙是笨蛋嗎
安穩溫柔的世界？
怎麼可能…做得到
雖然不可能做到…
但或許也不錯
原來如此…
原來我很開心嗎
在當時…被他拯救的時候
救世主…
不是我呢
真是毫無意義的人生
上校
由真
我來掩護了  要開槍嗎
「只要殺了鐵男」
「就能朝救世主邁進一大步」對吧
由真　　上校…
這都是沒意義的
還讓你們…也陪著我
度過這…空虛的人生
你們都是被洗腦的啊
把那個槍口…
對準我吧
上校不可能會說這種話
是你們讓他這麼說的嗎
由真
殺了我…
閉嘴  不准那麼說
我們的上校才不會說那種話
不准說甚麼把槍口對準我
因為有上校在  我們才會被拯救啊
就算又冷又怕
心裡覺得快要崩潰的時候
也能安心入睡
上校就是真正的救世主啊
就是因為有上校在…
是我…拯救的？
在大凍結發生之後
我剩下的希望只有一個
孩子們呢
剛剛正在進行駕駛訓練
但是訓練大樓的門口有球體擋著
只能放棄了
這和說好的不一樣啊  雪崩小姐…
你明明說在流鏑馬鐵男死去之後
人們會察覺到  並讚頌…
相模逸石才是救世主啊
你們幾個
上校
真是太帥了啊
我的希望依然在那裡
我們的希望就只有這個人了
多虧了上校  我們保住了性命後
大家開始著手修復基地
但是SNOWMAN和武器都結凍了
派不上用場
糧食和物資也很明顯遲早會消耗殆盡
同時也當作是一種訓練
我們以幾個禮拜之前
E-RDE運輸機墜毀的山岳地區為目標
前去搜索並獲取物資
撐不下去的人就跟我說
上校  已經不行了
沒辦法了  坐上雪橇吧
上…上校  對不起
我的腳已經沒有感覺了…
我也是
我也是…
讓我坐啊  上校
上校…　　到極限了
可惡啊
上校  發現了不得了的東西
那由他  怎麼了
這裡是怪獸的巢穴啊
在戰鬥的時候被凍住了嗎
雖然這邊的怪獸是一般的怪獸
但這個四隻腳的怪獸
和以前看過的完全不一樣
有兩隻  牠們在打架嗎
是在爭奪地盤嗎
別隨便亂動
完全堵住了
上校  住手吧
怎麼能讓你們死在這裡
(一週後)
肚子餓了
要忍耐啊  真琴
從這裡出去之後
我就讓你們吃一堆溫暖的食物
你們幾個
是我挑選來要培養成救世主的
是不會輸給這種程度的困境
上校的行動  上校的話語
就是我們唯一的支柱
(數週後)
結果進了E-RDE還是要餓死嗎
怎麼可能會死啊
我們可是被上校選上的人
我知道  可惡…
肉…
不對  要讓孩子們先吃
吃了這個就能活下去了喔
謝謝
是食物
明明吃了同一隻怪獸的肉
為甚麼只有他們…
或許是因為體質產生了排斥反應
我去拿些冰塊吧
上校！
怎麼了
沒事吧
我沒事
我馬上就去拿水…
上校！
(數天後)
上校…
神…
不斷地否定我…
我終究只是個庸才…
這就是極限了
才沒有那種事
連我們也痊癒了啊
因為上校和我們可是要成為救世主的
救世主…
是啊
頭髮變成全白的  很帥
我想要繼續留在VIERDE
大家絕對要一起拯救世界
只有上校才能點亮救世之燈
上校是不會死的
不管神怎麼說
救世主都不會死在這裡的
沒錯…
我是…救世主
一度身亡猶能復生
救世燈火  必寄宿於我
不管要用甚麼手段…
怎麼能就此放棄
怎麼能就此放棄！
剛剛的聲音是甚麼？
聲音？
是你嗎
該不會…還活著吧？
上校
太難以置信了…
好帥啊
我們的…
我的救世主
確實就在那裡
怎麼會是空虛的人生…
怎麼會是洗腦…
別說是洗腦啊…
可惡啊…
我就是這樣才討厭小孩
只要我不在身邊就會睡不好
鐵男看起來好不知所措
所有的怪獸也都已經打倒了
這樣就告一段落了
為甚麼…
早該死去的怪獸會…
各位  快逃啊
YUKIO
為…為甚麼帥之劍動起來了
是誰在操縱牠？
不是我操縱的啊
流鏑馬鐵男…
可憎的人類…
是該吃了你呢
還是就直接殺了你呢
這個人…是敵人之一
但總覺得有些不對勁
莉子？
她明明被焦熱怪獸打倒了啊
是醒過來了嗎
真是幸運呢
不只發現了人類的巢穴
居然還找到流鏑馬鐵男
現在就用我的手
確實地把他…
莉子  你的樣子不太對勁啊
是嗎
怎麼了嗎  相模先生
你不是莉子？
誰知道呢
現在擁有「莉子」的人格和記憶的生物
就只有我就是了
鐵男察覺到了
每當莉子的外皮剝落時
就會越發濃烈的
散發出一股不祥的氣息
是怪獸…
但明明就是人類的樣貌
距離太近了
要把那兩個人拉開才行
敵人的攻擊範圍多大？
速度多快？
要搭上YUKIO才行
YUKIO
來了
好驚人的力量
是我在操縱牠
不會讓你們礙事的
這個人格還滿愛說話的
所以我一直都在忍耐
相模先生  我嚇了一跳
大約一週之前嗎  在東京
沒想到那附近居然還有漏網之魚的人類
而且  那居然就是你
東京…
遭遇人型怪獸的那個時候嗎
所以啊…
再一下就會到帥之劍他們待命的地點了
只要到了那裡…
就是我們的勝利
還是我們這邊快了一些
已經拉開相當遠的距離了呢
是的
就這麼前進
是的  上校
我就是這樣潛入你們之中的
我查明了很多事喔
躲起來苟且偷生的
E-RDE剩餘人員的基地所在  戰力
這個村子
還有流鏑馬鐵男生還的情報
真的是太感謝你了  相模先生
你真的是…
很好用的棋子呢  從十年前開始就是
這傢伙是…人型怪獸的分身？
真正的莉子被吃掉了
無法理解
但更無法理解的是…
為甚麼這傢伙認識我
為甚麼還提到十年前？
為甚麼…
牠會長著雪崩的臉
雪崩？
是剛剛說過的…
雪崩…
唆使他去擊墜E-RDE號並實行的人
因為我也是分身
不過我已經存在了20年以上了
你是真的那麼想的呢
以為我想讓你成為救世主
真是愚蠢呢
全部都在我的計劃之中喔
(失去過 感到悲傷)
(是不是該放棄 該停下來了)
不論是最終決戰失敗
(卻無法作選擇)
還是地球的凍結
(前進吧 只管前進)
或是現在怪獸的進化都是
(人生短暫甚麼的)
說到底
2025年的那場怪獸進攻也是
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
計劃只差幾步就要完成了
(前進吧 只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
再來只要把你們反擊的希望澆熄…
(是愛 還是憎恨)
人型怪獸…
(此刻在我胸中翻湧的)
相模  為了獎勵你的執著
(是愛 還是憎恨)
我不會吃了你
(過於溫柔 是脆弱中的一等星)
也不會利用你
(卻格外耀眼)
我會就這樣直接殺了你
(那也足以成為守護他人的武器)
這樣啊…
即使如此  像我這樣的人…
(第一次的奇蹟是偶然)
你還是會來拯救我啊
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手 只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛 還是憎恨)
(一瞬間 來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中 確實地變得更強更硬)
全都在計劃之中？
(無論後悔還是最糟 我都不會拋下)
我可是還活著  怪獸
本來應該要在最終決戰死掉的我…
(一直在我身旁 住在胸口裡的怪物)
現在可是還活著啊
(你叫甚麼名字？)
(第12條  安穩溫柔的世界)
(下集預告)
我是孤獨岩木
有人說過
「成功」出現在「努力」之前這種事
只會發生在字典上
但我也說過
「朋友」出現在「孤獨」之前這種事
只會發生在字典上
在經歷孤獨之前你無法交到朋友
正因如此  既使是你也能交到朋友
你一定能交到朋友的  別忘了
(第13條  把酒言歡)
(字幕由官方提供)